# Портфолио: Инженер по тестированию / QA Engeenier
## Обо мне:
Привет! Меня зовут Георгий, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
``Jira``  ``Confluence``  ``Excel``  ``Qase.io``  ``Postman``  ``PostgreSQL``  ``Miro``  ``Trello``  ``Mockoon``  ``test case``  ``Git`` ``Markdown`` 

## Учебные работы

SOAP: https://docs.google.com/document/d/1XGDjoayAHdhHHwwYTi3LiRJjpqaJDh-l/edit?usp=drive_link&ouid=111991039871591533442&rtpof=true&sd=true
Postman: https://drive.google.com/file/d/1iap0j7mB9-GRB5ow-97hNOjUQoDRRJc6/view?usp=drive_link
SQL: https://drive.google.com/file/d/1Xi-EkZ6Rs7Om9SdaFHHn25hMnWU7KEww/view?usp=drive_link

## Проекты:
Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng

Процесс состоял из четырех больших блоков:
1. Сделать тест-план,
2. Подготовить тестовую документацию,
3. Провести тестирование,
4. Написать отчет о результатах тестирования.

На первом этапе:
- Познакомился с требованиями,
- Проанализировал стейкхолдеры и создал приемочные тест-кейсы,
- Протестировал требования,
- Составил декомпозицию продукта,
- Составил тест-план.

На втором этапе:
- Составил функциональный чек-лист для новой функции (личные события),
- Составил тест-кейсы для smoke-тестирования,
- Провел тестирование: smoke-тестирование, функциональное тестирование по чек-листу, приемочное тестирование функционала,
- Принял решение о готовности личных событий,
- Провел регрессионное тестирование и решение о выпуске всего портала на пользователей.

Итог: Продукт не готов к выпуску, т.к. основной функционал работает не весь. Урок создать получилось. Перенести урок получается только на пять дней вперед относительно созданного урока. При отмене урока появляется ошибка и урок не отменяется.

Для выпуска продукта достаточно исправить ошибки с переносом урока и его отменой. Остальные баги не влияют на основную функциональность.

Проект 2: тест кабинета учителя Skyeng

Какие стояли задачи:
1. Дополнить тест-план.
2. Создать API-тест-кейсы.
3. Создать коллекцию в Postman.
4. Провести тест-ран.
5. Дополнить отчет о тестировании (на основе результатов тест-рана).

На первом этапе:
- Изучил документацию API,
- Создал API-тест-кейсы,
- Дополнить тест-план.

На втором этапе:
- Создал коллекцию Postman,
- Добавил переменные в коллекцию,
- Добавил тест-скрипты,
- Добавил пре-скрипты.

На третьем этапе:
- Провел тестирование,
- Создал баг-репорты,
- Дополнил отчет о тестировании.

Итог: Расписание на создание, редактирование и удаление личных событий работает корректно.

Результат двух проектов можно посмотреть тут: https://docs.google.com/document/d/1LUjrAJo2S5s26eHDSuUAb-lCyUEOwy1j/edit?usp=drive_link&ouid=111991039871591533442&rtpof=true&sd=true

## Контактная информация
- [Telegram](https://t.me/dezzmont29)
- dezzmont29@gmail.com
